Zad1:
Lematyzator

Stworzyć lematyzator języka polskiego oparty na:
- słowniku form fleksyjnych http://zil.ipipan.waw.pl/PoliMorf
- automatach skończenie stanowych, można wykorzystać bibliotekę OpenFst i/lub narzędzia opracowane przez Jana Daciuka: http://galaxy.eti.pg.gda.pl/katedry/kiw/pracownicy/Jan.Daciuk/personal/

Wszystkie formy z PoliMorfa powinny być uwzględnione w automacie. Należy także wypracować schemat postępowania dla niejednoznacznych słów.



Zad2:
Odbluzgiwacz

Opracować oparty na wyrażeniach regularnych lub gramatykach Thrax moduł cenzurujący przekleństwa i zwroty wulgarne (na wyjściu słowa powinny "gwiazdkowane"):
- należy przygotować starannie listę wyjątków (np. "podsłuchuj", "podupadły")
- obgluzgiwacz powinien być odporny na proste podstawienia ("q" zamiast "ku", "v" zamiast "w")
- należy uwzględnić także frazy (2 ogólnie cenzuralne słowa stanowiące wulgarną całość, np. "walić k***a")
- nie gwiazdkować wyrazów, które nie są wulgarne w odpowiednim kontekście ("pieprzyć zupę", "pedał roweru")



Zad3:
Porter algorithm for Polish

Implement Porter algorithm for Polish in Python. The application should return:
- stem
- applied steps of algorithm
- information on POS (e.g. noun) if possible



Zad4:
QA system. Dates of birth.

Implement a QA system that answers Polish questions about dates of birth and death of famous people.



Zad5:
QA WMI

Implement a QA wiki system (based on the idea of wikianswers) on the topic of WMI.



Zad6:
Uwspółcześnienie

Napisać moduł oparty na wyrażeniach regularnych bądź (lepiej) gramatykach Thrax, który uwspółcześnia dziewiętnasto- i dwudziestowieczne testy do współczesnych norm ortograficznych (np. "konstytucya" na "konstytucja", "xiążka" na "książka").
Jako materiał do testowania programu można wykorzystać korpus z zadania "Roku ów".



Zad7:
Nos Kupały

Sprawdzić, który z popularnych serwisów (Pudelek, Wp, Onet, Gazeta.pl) ma najwięcej błędów ortograficznych/gramatycznych. Wykorzystać otwartoźródłowe korektory ortograficzne (np. hunspell) i gramatyczne (languagetool).



Zad8:
Mój własny tłumacz

Przy użyciu programu Moses wyuczyć program tłumaczący z angielskiego na polski.
Jako zbioru uczącego użyć korpusu napisów filmowych. http://opus.lingfil.uu.se/OpenSubtitles2013.php
(Uwaga: zadanie dla studentów nieuczęszczających na zajęcia "Tłumaczenie automatyczne").
